
   СТАРАЯ ЗЕМЛЯ
   Ник Кайм
   Перевод:И. Савельева
   Cкриптор:Lucius_Eternal
   Вычитка и вёрстка:Cerberus Asterott
   Легендарное время
   Это легендарное время.
   Галактика в огне. Грандиозные замыслы Императора о будущем человечества рухнули. Его возлюбленный сын Хорус отвернулся от отцовского света и обратился к Хаосу. Армии могучих и грозных космических десантников Императора схлестнулись в безжалостной братоубийственной войне. Некогда эти непобедимые воины, как братья, сражались плечом к плечу во имя покорения Галактики и приведения человечества к свету Императора. Ныне их раздирает вражда. Одни остались верны Императору, другие же присоединились к Воителю. Величайшие из космических десантников, командиры многотысячных легионов — примархи. Величественные сверхчеловеческие существа, они — венец генной инженерии Императора. И теперь, когда воины сошлись в бою, никому не известно, кто станет победителем.
   Миры полыхают. На Истваане V предательским ударом Хорус практически уничтожил три верных Императору легиона. Так начался конфликт, ввергнувший человечество в пламя гражданской войны. На смену чести и благородству пришла измена и коварство. В тенях поджидают убийцы. Собираются армии. Каждому предстоит принять чью–либо сторону или же сгинуть навек.
   Хорус создает армаду, и цель его — сама Терра. Император ожидает возвращение блудного сына. Но его настоящий враг — Хаос, изначальная сила, которая жаждет подчинить человечество своим изменчивым прихотям. Криками невинных и мольбам праведных вторит жестокий смех Тёмных богов. Если Император проиграет войну, человечеству уготованы страдания и вечное проклятие
   Эпоха разума и прогресса миновала. Наступила Эпоха Тьмы.
   
   Действующие лица

   ТЕРРА
   Император
   Малкадор Сигиллит

   XVIII ЛЕГИОН, САЛАМАНДРЫ
   Вулкан — Владыка Змиев, примарх
   Атак Абидеми — Верный Дракон
   Барек Зитос — Верный Дракон
   Иген Гарго — Верный Дракон
   Нурос— советник Шадрака Медузона

   X ЛЕГИОН, ЖЕЛЕЗНЫЕ РУКИ
   Шадрак Медузон — военачальник
   Джебез Ауг — железный отец, Избранная Длань военачальника
   Горан Горгонсон — апотекарий из клана Локопт
   Лумак — капитан клана Аверний
   Мехоза — капитан клана Сааргор
   Аркул Тельд — капитан клана Унгаваар
   Кулег Равт — железный отец клана Раукаан
   Надуул Норссон — железный отец клана Атраксий
   Рааск Аркборн — железный отец клана Фелг
   Кернаг — железный отец клана Гаррсак
   Аутек Мор — железный отец клана Моррагул

   XIX ЛЕГИОН, ГВАРДИЯ ВОРОНА
   Далкот — капитан
   Кайлар Норн — апотекарий

   VII ЛЕГИОН, ИМПЕРСКИЕ КУЛАКИ
   Рогал Дорн — примарх
   Архам — хускарл

   XVI ЛЕГИОН, СЫНЫ ХОРУСА
   Тибальт Марр — капитан
   Цион Азедин — чемпион роты
   Кизен Сцибал — сержант

   XVII ЛЕГИОН, НЕСУЩИЕ СЛОВО
   Бартуза Нарек — вигилятор

   АДЕПТУС АРБИТРЕС
   Воган Гете — примас–блюститель 87‑го участка Усмирителей
   Эбба Ренски — проктор

   ЭЛЬДАРЫ
   Эльдрад Ультран — ясновидец Ультве
   Слау Дха — автарх, член Кабала

   ДРУГИЕ
   Картур Уменедис — имперский судья
   Дамон Пританис — Вечный, агент Кабала
   Джон Грамматикус — Вечный, агент Кабала
   Агальбор — высший демон Нургла, Вестник Хвори
   Гaxem — член Кабала
   Кхерадруах — Крадущийся–в–тенях

   Пролог
   ОСКОЛОК МОЛНИИ
   ИЗЛОМАН
   Тревога отравила воздух и сделала его горьким.
   Это был страх, приводящий толпу в неистовство. Страх, от которого горели дома. Страх, попирающий закон и порядок, заставляющий брата идти против брата.
   Страх перед ним. Перед его пришествием.
   Ясновидец услышал звон колокола, шагая по улицам, черным от сажи спешно возведенного завода. Военная машина работала и здесь, как и во всяком другом мире его осажденной Галактики, поглощая жизни людей и выплевывая вместо них пули. От громкого нестройного звона невольно сжимались зубы и напрягались нервы. Он не имел отношения крелигии, поскольку религия умерла. Звон колоколов пророчил гибель, он эхом раскатывался по всему району, между висящими трупами, между развалинами домов, порождая дальнейшие акты насилия и отчаяния.
   — Конец близок! Он среди нас! — завывал оборванец, перешедший ясновидцу дорогу.
   Судя по одежде, бедняга был литейщиком пуль. Его пальцы почернели от работы, но, предавшись отчаянию, он забросил все дела.
   — Он пришел!
   Брызги слюны скапливались на его нижней губе. Глаза горели лихорадочным огнем.
   Один из сопровождающих вышел вперед, чтобы убить предсказателя, но ясновидец поднял руку, остановив его.
   — Эти варвары ничем не отличаются от животных, — проворчал воин, не скрывая презрения.
   — Возможно, — ответил ясновидец, — но они просто напуганы. А ты никогда не испытывал страха, экзарх?
   Пристыженный воин поспешил занять свое место в свите.
   Ясновидец обратил взгляд на бродягу, безмерно изумленного их странной речью — и языком, и манерой произношения, — и прижал к его лбу два пальца. Тот согнулся, упал на землю и замер.
   — Нам некогда их всех успокаивать, — сказал воин, наблюдавший за ним. — Наш путь ведет к насилию.
   Ясновидец вздохнул и кивнул:
   — Как и каждый путь, уже пройденный нами.
   Даже в этом захолустном мире приметы распада были очевидны. Знамена, провозглашающие верность Терре, гнили в грязи сточных канав. Мраморные статуи, увековечившие образ Повелителя Человечества, были сброшены с пьедесталов и едва виднелись под слоями пыли и сажи. Даже законники со своими палицами и щитами не могли навести порядок. А просвещение это обещало когда–то, но вместо него вернулись старые боги. И не только здесь, а повсюду. С ними нагрянуло безумие, обратившее людей друг против друга. Хаос.
   Ясновидец знал обо всем этом. Все это он предвидел.
   В отблесках далекого пляшущего пламени бесновались тени собравшихся мятежников. Жажда крови так сильно овладела толпой, что крики грозили заглушить звон колоколов.
   Ясновидец поднял взгляд к линии горизонта, нарушенной красными отсветами отраженного огня. Между двумя башнями разрушенной казармы виднелся силуэт повешенного. На фасаде здания остался горделивый символ в ви